Вітаю, друзі. Я Віталій Портнеков.
Генеральний штаб Збройних сил України
підтвердив удар ракетними фламінго по
промисловому комплексу Воткінський завод
у Удмурці. Це одне з найважливіших
підприємств військово-промислового
комплексу Російської Федерації, яке,
зокрема, виготовляє
складові для ракет Кинжал та комплексу
Арешник. І найголовніше в цьому ударі,
навіть не той факт, що українські ракети
могли влучити у одне з найважливіших
підприємств військово-промислового
комплексу
Російської Федерації. Такі влучання були
і раніше. Важливим є факт відстані
у Дмурці і підприємства Водкінський
завод від російсько-українських
кордонів, від лінії фронт. Таким чином
можна говорити про збільшення відстань,
яку можуть подолати українські ракети, і
про те, що в Росії, принаймні
в її європейській частині не залишається
безпечних місць не тільки для прольоту
дронів, але й для ракетних ударів, що,
звісно, може створити реальні проблеми
для військово-промислового комплексу
Російської Федерації.
у майбутнє. І це якраз підтверджує той
факт, про який ми з вами говоримо в
продовж багатьох місяців. Якщо б Захід
погодився із передачею Україні власної
далекобійної зброї і дав дозвіл на її
використання, а не чекав би моменту,
поки така далекобійна зброя з'явиться у
самої України. Можливо, це примусило б
президента Росії Путіна замислитися про
необхідність завершення
російсько-української війни. Не тому, що
у нього виникла б така бажання, а тому,
що у нього виникла б така необхідність у
зв'язку із проблемами, пов'язаними із
військово-промисловим комплексом
Російської Федерації, із безпекою
російської зброї, яка, як ми розуміємо,
готується Путіним зовсім не тільки для
продовження війни проти України. у
російського лідера. Інші набагато більш
амбітні плани на майбутнє. І тепер ми
можемо з вами чітко усвідомити, а чим
займається Путін на перемовинах із
українськими
політиками і військовими та
американськими посередниками.
Убезпечує себе від таких постачань. Адже
саме після того, як Путін зателефонував
американському президенту Дональду
Трампу і розповів про його видатний
миротворчий внесок і підкреслив свою
миролюбність, Трамп утримався від навіть
розгляду питання про передання Україні
ракет Томагавк, хоча раніше
підкреслював, що думи про таку
перспективу і Міністерство війни
Сполучених Штатів надало Трампу
беззаперечну інформацію, що арсенал США
від передачі України Томагавків не
постраждав. Але тепер у Трампа виникла
ідея, яка не має нічого спільного із
реальністю, що перемовини із Росією
можуть закінчитися згодою Путіна на
завершення війни, а передача Україні
далекобійної зброї тільки відлякає
російського президента, розсердить його
і примусить залишити стіл для перемог.
Хоча з точки зору реальної політики все
навпаки. І звісно, що американська
відмова, у свою чергу не дає можливості
європейцям, які орієнтується тут саме на
американське уявлення про те, які
параметри зброї мають бути використані
Україною у війні, надати власні ракети.
Незважаючи на весь скептицизм
європейських політиків
щодо того так званого мирного процесу,
який імітується Путіним виключно для
Трампа.
Вони також не поспішають із передачі
України далекобійної зброї. Зовсім
недавно федеральний канцлер Фрідріх Мерц
абсолютно точно говорив про те, що ніякі
перемовини не призведуть до закінчення
війни, що Путін не збирається
використовувати переговірний майданчик
для домовленостей, а збирається
використовувати його для затягування
часу. Але разом із цим федеральний
канцлер, який під час своєї
передвиборчої кампанії говорив, що якщо
б він був би при владі у Німеччині, він
передав би Україні Таурси, не поспішає
із ухваленням цього рішення. Його просто
немає на порядку денного німецького
уряду. Залишається Велика Британія, яка,
як ми бачимо, також достатньо обережно
останнім часом підходить до передання
власної далекобійної зброї. Принаймні ми
не дуже багато чуємо про те, що ця зброя
використовується зараз на
російсько-українському фронті. Ну і тому
все зводиться до можливостей
ракет Фламінго або таких ракет, які
можна буде видати за фламінги, які
можуть збиратися з західних компонентів
на українських підприємствах. При тому,
що росіяни, звичайно, будуть полювати за
цими підприємствами і робити все
можливе, щоб унеможливити не тільки
запуск цих ракет, але й їхнє створення.
І це, звісно, набагато більш небезпечно,
ніж збирати ракети на західних
військових підприємствах і потім
перевозити їх в Україну. Але навіть в
таких умовах, принаймні ми показуємо
результат.
Не знаємо, як закінчився обстріл одного
з найважливіших підприємств російського
військово-промислового комплексу, але
розуміємо, що росіяни не у захваті від
таких ударів. Ще до повідомлення
Генерального штабу Збройних сил України
так звані російські воєнкори
підкреслювали у своїх повідомленнях щодо
влучань у Водкінський завод та пожежі на
цьому підприємстві, що тепер можна
говорити про модифікацію українських
ракет і про те, що в самій Росії
практично не залишається безпечних місць
з точки зору українських ударів. І саме
усвідомлення росіянами цього
беззаперечного факту, звичайно, створює
реальні проблеми для подальшого
функціонування їхніх військових
підприємств і того, наскільки ці
підприємства зможуть у майбутньому
виконувати свою місію. А от якщо по цим
підприємствам, як і по підприємствам
нафтопереробного комплексу Російської
Федерації, били б томагавками чи іншими
далокобійними ракетами, якщо б Росія
залишалася без зброї, яку вона
використовує, нагадую, для терору
українського цивільного населення, для
жінок і дітей України,
от тоді, звичайно, у Путіна були б
зовсім інші емоції. І він думав би не
про те, як ще раз розповісти Трампу про
12 або краще 14 трилнв доларів, які
можуть разом заробити американські і
російські очільники, а про те, як вийти
з війни і зберегти свій
військово-промисловий комплекс, як
демонстрацію того, що Росія ще є
впливовим гравцем на світовому
ринку зброї і впливовою державою з точки
зору взаєми Сполученими Штатами. Китаю.
А так, звичайно, у Путіна будуть зовсім
інші думки, зовсім інші мотиви, і він
просто буде вже вдивлятися у 2029 рік,
коли про Дональда Трампа забу почнуть
забувати. Дякую, друзі. Залишайтеся на
цьому каналі, підписуйтесь на нього,
підписуйтесь на мої соціальні мережі, на
каналу Патріоні Вам кофі Донателе, які
допомагають розвивати ці ресурси,
користуються функцію спонсорства самому
YouTube. Перемогаю миром. Хай щастить.
Yeah.